# OOP

- OOP는 프로그램 설계 철학이다.
- 모든 것은 객체로 그룹화 된다.
- 4가지 주요 개념을 통해 재사용성을 얻는다.

- ex) 이번에 만들 차는 , 빨간색의 최고 속력은 200km가 되게 만들자. -> instance에 속성을 부여한다.

# Class, Instance

- class
  - 일종의 원형으로 객체를 생성해내기 위한 청사진이다.-> 세부사항이 들어있지 않은 청사진이다.(들어가면 객체)=== 인스턴스 객체
  - 객체를 만들기 위한 생성자함수 (constuctor function)를 포함한다.
- instance
  - 클래스의 사례이다.

## property, method

- property
  - ex) color, price, speed
- method
  - ex) Start(), Forward(), Stop()

# 4 Concepts of OOP

- Encapsulation --> 코드가 복잡해지지 않게 만들고, 재사용성을 높인다.
  - 데이터와 기능을 하나로 묶는 것 --> 데이터(속성), 기능(메소드) 를 하나의 객체 안에 넣어서 묶는 것.
    - 그래서 데이터와 속성들이 느슨하게 결합된다.
  - 은닉(hiding): 구현은 숨기되, 동작은 노출
    - 내부 데이터나 내부 구현이 외부로 노출되지 않도록 만드는 것이다.
      - 디테일한 구현 또는 데이터는 숨기고, 객체 외부에서 필요한 동작(method)만 노출 시켜야 한다.
      - 은닉화의 특징을 잘 살려서 코드를 작성하면
        - 객체 내 메소드의 구현만 수정하고 노출된 메소드를 사용하는 코드 흐름은 바뀌지 않게 만들 수 있다.
        - 이는 절차적 코드와 다른 점이다. 왜냐하면 절차적 코드는 데이터의 형태가 바뀔 때 코드의 흐름에 영향을 미치기 때문이다.
  - 느슨한 결합(Loose Coupling)에 유리하다. 덕분에 언제든지 구현을 수정할 수 있다.
    - 코드 실행 순서가 아니라 코드가 상징하는 실제 모습과 닮게 코드를 모아 결합한 것을 의미한다.
    - 코드만 보고 인스턴트 객체의 기능이 상상될 수 있다면, 느슨한 결합을 잘 추구한 코드가 된다.

* Inheritance --> 불필요한 코드를 줄여서 재사용성을 높인다.
  - 기본 클래스(부모클래스)의 특징을 파생클래스(자식클래스)가 상속받는 것이다.
  - ex) 사람 클래스 -> 학생 클래스로 상속될 때 사람이 갖고있는 속성과 메소드들은 상속받고 학생만이 가지고 있는 것들을 추가하면 된다.


- Abstraction --> 코드가 복잡해지지 않게 만들고, 단순화된 사용으로 인하여 변화에 대한 영향을 최소화 시킨다.
  - 비록 내부구현은 복잡하지만, 실제로 노출되는 부분은 단순하게 만든다는 개념이다.
     - 추상화를 통해 단순해진 인터페이스 덕분에 많은 기능들이 노출되지 않는다. 그래서 예기치 못한 사용상의 변화가 일어나지 않도록 만들 수 있다.
     - 하지만 캡슐화와 조금 헷갈릴 수 있다. 하지만 추상화는 클래스를 사용하는 사람이 굳이 필요하지 않은 메소드들을 노출시키지 않고 단순한 이름으로 정의 하는 것에 초점이 맞춰져 있다.
  - ex) 휴대전화라는 객체가 있다고 가정하면 , 그 안은 매우 복잡한 구조를 갖고 있지만 사람들이 실제로 사용할 때에는 단순히 버튼들을 눌러서 해결시킴으로 써 인터페이스(클래스 정의 시 메소드와 속성만 정의한 것)를 단순화할 수 있다. 

* Polymorphism --> 동일한 메소드에 대하여 if/else if 와 같은 조건문 대신에 객체의 특성에 맞게 달리 작성하는 것이 가능해진다.
  - 다양한형태..
  - 같은 이름을 가진 메소드라도 다르게 작동한다는 것이 다형성이다. 


# Questions

- 추상화와 캡슐화는 어떻게 다른 가?
   - 
* 인터페이스란 무엇인가?
   - 
- JS에서 class 키워드를 사용하게되면, 메소드의 은닉이 가능한가? 
   - 