2주정도 푹 쉬고 오늘 개강을 하였다. 데이터구조, 데이터베이스론, 오픈소스소프트웨어개발, 정보보호 과목을 듣게 되었다.

학교 공부도 열심히 하면서 노마드코더님의 무료영상을 보면서 사이드프로젝트를 진행해보려고한다.

사이드 프로젝트
npx create-react-app movie_app_2021 을 터미널에 입력해서 파일을 생성시켜주고
md파일을 수정한 뒤에 vscode 터미널에서 git init 을 입력해줬다.
깃헙에서 새로운 레포지토리를 만들고 vscode 터미널에서 git remote add origin https://github.com/ByeongHunKim/movie_app_2021 을 해줬다.
그리고 git add . 로 파일을 올려주고 git commit -m '#1.0 Creating Your first React App 을 해준 후 ,
git push origin master 로 푸쉬를 해줬다. 근데 md파일을 수정한걸 저장을 안해서 초기 값이 업로드 되어서 다시 시도했는데,
! [rejected] master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/ByeongHunKim/movie_app_2021'
hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
hint: its remote counterpart. Integrate the remote changes (e.g.
hint: 'git pull ...') before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.
이런 오류가 떴지만 ,

구글링을 해서 git push origin +master 로 오류를 해결하였다.
그리고 다시 깃헙에 가서 리프레쉬를 해주니 저장한 값이 업로드 되었다.

React가 무엇이냐
거기에 쓰는 모든 요소를 생성한다. JS와 함께 그것들을 만들고 HTML로 밀어넣는다.
React는 이곳에 element를 넣는 역할을 담당한다.
나의 모든 React application을 div 사이에 넣는다.
React는 app.js component를 ElementById 내부에 넣으려고 한다.
hello! 라는 텍스트가 홈페이지에 렌더링되고 있을 때 검사를 해보면 비어있는데 이것이 react를 빠르게 한다. react는 소스코드에 처음부터 html을 넣지않고 html에서 html을 추가하거나 제거하는 법을 알고 있다.
그래서 application이 로드를 할 때 , 빈 html을 로드하게 되고 그런 다음에 react가 내가 만든 component에 작성해뒀 것들을 밀어넣게 된다.
이 프로젝트에서는 root div에 넣는다.
virtual DOM
virtual document object model
영어처럼 존재하지 않는다 그래서 소스코드에는 존재하지 않는다.
react가 그걸 만들어내는 것이다.
